api 

tipos de api
Api publica:

Api privada:

Api de Terceiros:

Comunicação da api

Normalmente feita atravês de xml ou json

Devido a simplicidade desse tipo de dado

As requisições e respostas são feitas atravês do http

Verbos do HTTP

Alterando os verbos podemos realizar requisições diferentes simplificando a construção da nossa api.

GET: verbo para resgatar algum recuso.
POST: envia dados a api.
DELETE: neste queremos remover algum registro do banco
PUT: atualização de registros
PATCH: Atualização parcial de registros.

Endpoint: são pontos que estão a receber dados de  uma conexão, além disso no backend e uma url que acessamos da api para extrair uma resposta exemplo: /user/1 - get

REST

É um padrão/conceito de arquitetura ligado a APIS e o protocolo HTTP

se utilizamos o padrão rest o obedecemos as 6 regras ou partes do padrão rest temos uma api restful

as 6 partes são: uniformidade, desacoplação, stateless, cache, arquitetura, de camadas, Code on demand.

Uniformidade: varias requisições de aplicações diferentes se elas forem para o mesmo endpoint elas tem que receber a mesma resposta.

desacoplação: Agente não pode unir a aplicação de frontend com os resultados da api. por exemplo se aplicação do front for acoplado a api se caso de problema no front consequentemente a api tera problemas também então devido a isso e bom 
que seja desacoplada.

Stateless: Vai ser uma requisição independente e se agente quiser salvar alguma informação ela tem que ficar a cargo de quem solicitou.

Cache: Que a api crie um forma de cache para que se agente tiver 1000 requisições novamente, que a aplicação não tenha que processar essas mesmas 1000 requisições novamente melhorando o desempenho.

Arquiterura de camadas: Se a arquiteura da api tem varias camadas não podemos pular da primeira camada para a ultima temos que seguir a hierarquia para manter o sistema conciso.

Code on Demand: O código tem que rodar por demanda.

Postman é um software que permite testar a api que agente cria. ele serve para basicamente agente testar o backend sem precisar de criar um frontend para testar o backend.

Status de 201 no postman siginifica que á requisição foi correta.





