REGEX(Expressões Regulares)

Link para fazer testes com regex

https://regexr.com/

Regex -> São expressões que serve para fazer validação ou filtrar certo tipos de dados que segue um padrão ex: cpf,email, idade e etc todos esse dados seguem um determinado padrão logo podemos utilizar o regex para achar esses dados em determinado documento.

	Operadores regulares são senciveis a letras maiusculas e minusculas ou seja são case Sesitive

 Operadores Literais -> São letras
 
 \ -> Chamado de caractere de escape
 
 \d -> É um meta caractere que diz digite um numero qualquer de 0 a 9 ex: \d9 ele achara em cada bloco de 2 digitos numeros 9
 
 \D -> d maiusculo e um metacaracter de negação D não selecionar os numeros
 
 9\d\d\d\d -> Selecionara todos os numeros telefonicos que começara com nove

 \w -> Seleciona todas as letras de qualquer tipo
 
 \W -> W maiuscululo não seleciona metacaracter de negação

 \. -> Selecionara todos os pontos do texto. qualque caractere que vier depois do caracter de escape sera achado ex: \* ele achara todo os caractere coringa(*) em um texto.
 
 \s -> Selecionara os espaços ex: \s9 selecionara os numeros 9 que tem o espaço na frente
 
 . -> Significa qualquer coisa ou seja pode ser qualque caracter
 ex: G...A aki será selecionado uma sequencia de 5 digitos que começa com a letra G maiuscula e termina com a letra A maiuscula

 ^ -> O metacaracter acento permite que ache apenas as primeiras letras no primeiro paragrafo
 ex: ^Eu dentro do texto ele achara em todo primeiro paragrafo a palavra Eu  
 
 ^\ -> Qualquer caractere que inicia o paragrafo
 
 [1-5] -> Selecione os caracteres que estiverem no intervalo de 1 a 5
 
 [abc] -> Seleciona caracteres a,b, e c
 
 [^abc] -> O circunflexo dentro do colchete e um metacaracter de negação aki ele ta informando para não selecionar a,b e c
 
 ^[^abc] -> No começo de paragrafo não selecione ab e c
 
 \d{3} -> Esse 3 entre chaves e chamado de quantificador  e a mesma coisa de \d\d\d o digito 3 vezes.
 
 c\w{3,7}o ->Pegue palavras que comecem com c que tem 3 a 7 caracteres a mais aleatorios e que apos o intervalo tenha "o"
 
 colou?r -> A interrogação anterior ao serve para indicar que o caractere u pode existir ou não existir na palavra ou seja ele achara palavras colour ou palavras color sem o "u"
 
 e* -> Selecione todos os caracteres "e" ou e{1,}
 
 Operadores Lógicos
 
 (rato | rei | rainha) -> acha as 3 palavras  rato rei e rainha no texto
 
 Lucahead:
 
 thiago(?!\smendonca) -> Selecione todos os thiago que não tenha sobrenome mendonca
 
 thiago(?=\smendonca) -> Selecione todos os thiago que tenha o sobrenome mendonca

thiago(?=\s)(?=\smendonca) -> Selecione thiago que venha com espaço e mendonca em seguida

thiago(?!\s)(?!\smendonca) -> Não selecione o thiago com o espaço e não selecione o mendonca em seguida

\b(\w+)\s\1\b -> Selecione uma palavra ou grupo de caractere repitido separado por espaço. o w e qualquer caracter, o + siginifica 1 ou mais caracter, \b server para indicar um conjunto de inicio e fim que nem 

e dentro desse conjunto selecione duas palavras repetidas.

