Conceito

POO antes de criarmos um objeto criamos a classe, a classe e o tipo do objeto que dentro pode conter varios objetos do mesmo tipo, Além disso cada objeto contém atributos e metodos, os atributos da caracteristicas ao objeto
enquanto os metodos da a funcionalidade ao objeto. cada caracteristica atribuida a um atributo e chamado de valor.

Resumo da opera: Uma classe e um conjunto de caracteristicas e metodos que definem o conjunto de objetos.

#Encapsulamento
Encapsulamento de atributos  e métodos impede o vazamento de escopo onde o atributo ou método e visivel por alguem que não deveria vê-lo. como outro objeto ou classe. isso evita a confusão de variaveis globais.
#Herança
O conceito de herança tem como intenção dar a classe filha devidas caracteristicas que a classe pai tem.

#Interface 
E algo que você não herdar de uma classe, você implementa e basicamente uma definição de como as classes que vão ser incluidas dentro daquela interface deve ser estruturadas.

#Polimorfismos
são metodos ou atributos que sofrem modificações.

Solid

S: Principio da responsabilidade ou single responsibility principle esse principio diz que sua classe deve resolver um problema.
O: Principio do aberto/fechado ou open/closed principle. esse principio diz que deve ser aberto para extensões e fechados para modificações.
L: Principio de liskov. esse principio diz que se uma classe c ela e herdada de b ela tambem pode ser herdada de a e assim tudo deve funcionar normalmente.
I: Principio de segregação de interface. esse prncipio diz que se você tem uma interface muito grande possivelmente você tera uma classe com muitas responsabilidades o que vai gerar um problema então e muito mais interessante que você tenha pequenas interfaces.
D: Principio da inversão de dependencia. esse principio






Procedural 

e um paradigma de programação que estar relacionado a rotinas e sub-rotinas.

A ideia de programação orientado a objetos é que o no mundo real tudo e formado por objetos esses objetos possui comportamentos e atributos
e eles podem conter outro objetos dentro.

Abstração:

Principios importante da programção orientada a objetos:

1. abstração
2. encapsulamento
3. herança 
4. Polimorfismo

Objeto

const carro = {

modelo: 'a5',
valor: 90000,
proprieatario: {
	nome: 'João'
	idade: 60

	endereco: {
		logradouro: 'rua 10',
		numero: 80
		}
	},
condutores: [{
	nome: 'ribeiro',
	idade: 80
}, {
	nome: 'lucas',
	idade: 90
	}]
}
 acessa um obejeto que estar dentro de um objeto é atribuir um valor:

carro.proprietario endereco.numero = 1500

deletar um determinado objeto:

delete carro.proprietario 
formas diferentes de se criar objetos:







