BIOS

quando e necessario gravar a bios

ja fiz a medição, placa mãe tem as tensões e mesmo assim ela nã liga!

Problema com data e hora no computador, já verifiquei a bateria e está ok!

Veio bloqueada por algum motivo!

Formatei o pc e logo apos ele travou na tela do post!

Estava fazendo uma atualização do Bios pelo pendrive ou arquivo exe e faltou luz, minha Bios ficou corrompida!

Gravador de bios

CH341a

A bios fica localizada proxima a bateria geralmente ela e uma peça um poquinho maior em relação os outros componentes de mermo formato.