para enviar do repositorio local para o repositorio remoto agente faz um push.

Untracket(U): O meu repositorio não sabe que o novo arquivo existe até fazer o primeiro commit

a ordem da publicação do github 

untracket(U) -> modificado(M) -> commit -> push diretamente do repositorio local para o repsitorio remoto.

Git ignore

Esse arquivo serve para ignorar arquivos que não serve para o repositorio como os assets bibliotecas e frameworks linkdados e baixados. isso evita que ao dar o commit o a tranferencia de arquivos não trave.

para criar adcione o arquivo na pasta raiz do prjeto atravês do visual studio code inserindo .gitignore em seguida dentro do gitignore coloque os arquivos ou pasta que vão ser ignorados para ignorar arquivos a escrita é

*.exe -> ele ira ignorar todos os arquvos .exe
/imagens ->ele ira ignorar a pasta imagens
/imagens/*.jpg -> ele ira ignorar os arquivos .jpg da pasta imagens.

como saber quais arquivos serão igorados.

Linguagem Markdown

É a linguagem de marcação utilizada para escrever o readme no github e no Stalckoverflow


**titulo** -> dois asterisco deixa a palavra em negrito
*palavra* -> deixa a palavra em italico
~~palavra~~ -> Risca a palavra
# Titulo -> Cria um título
## Titulo -> Cria um titulo de nivel 2 ou seja menor
### Titulo -> Cria um titulo de nivel 3 menor que o 2.
--- ->coloca uma linha
__*Misturar*__ -> Cria o negrito junto do italico

criar lista

1. teste1
1. teste2
1. teste3
4. teste
   1. teste5
   1. teste6

ou seja sempre que você colocar um numero quaquer e um ponto ele vai ler como uma lista em ordem. os item da listas que estão dentro são enumerados como algorismos romanos basta colocar 3 espaços na frente.

Cria lista não ordenada

* teste1
* teste2
* teste3
   * teste4

como colocar caixas de alternativas
Lista de Tarefas
- [x] Criar página Principal
- [] Criar página de loja
- [] Criar rodapé
- [] Receber pagamento

Obs: A marcação so  vai funcionar se respeitar os espaçamentos

Adicionar uma imagem
É so arrastar para baixo a imagem do campo de comentarios

Adicionar links

[digite do que se trata o link ou qualquer coisa](url)

ex:
[Linkedin](url)


Criando Tabelas:

Número | Nome | Nota
---|---|---
1 | Thiago | 10
2 | Irineu | 8
3 | Marcos | 9

Como dar enfase em um comando:

'Comando'

ex:

Não entendo como é que funciona o comando 'document.getElementsById()' no javascript

como dar enfase em um programa

```
Programa

```

ex: Não entendi o que fiz nesse programa

```

idade = int(input("Digite sua idade para saber se você é adulto: ")

if idade<18 :
	print("Você não é adulto")
elif idade>18:
	print("Você é adulto")
```
Adicionar emojis no readme no github

https://github.com/ikatyang/emoji-cheat-sheet -> no repositorio desse perfil tem todos os códigos de cada emoji.

todos os emojis começam com :

Ou você pode ir no site do emojipedia e copiar os emojis de lá

https://emojipedia.org/grinning-face/

Comenta uma postagem

1. va na postagem clique nos 3 pontos em seguida clique em quote reply

Branches(ramificações)




