NPM
É um gerenciador de pacotes
Se você for programar em javascript você deve utilizar o npm.
se você instalar o node vai instlar também  o npm porque o node ja vem junto com o npm.

Lembrando que para criar pasta no npm e você digita mkdir nomedapasta

Atualizar o vscode

ctrl + shif + p -> digite reload

Comandos npm 

npm install -g -> o -g g de global signfica que você estar instalando o pacote na maquina inteira ao inveis de instalar o pacote somente no diretorio.

npm init -> O npm init server para iniciar o npm em  um determinado diretario la ele vai perguntar como vai ser nome do pacote qual a versão,descrição, comando de teste alguma senha author nome license

Já se você quiser iniciar npm de forma mais rapida sem precisar ter quer passar por varias perguntas

npm init -y -> ele iniciara o npm criando package.json sem fazer as pergunta ele colocara yes para todas as perguntas.

O arquivo package.json serve para descrever um determinado projeto feito em javascript.

Comando para a execução dos script do package.json

npm run nomedoscript

ex: npm run test

Comando para instalação de pacotes(dependencias)

npm install nomeDoPacote -> sempre quando instalar os pacotes eles vão para pasta node_modules.

ex: npm install react

ou 

npm i next

OBS: Quando você instala um pacote npm como o react por exemplo na prática você não so estar instalando a dependencia do react, estar instalando o react mais outras dependecias que serve para o react funcionar por isso node_module onde 
fica os pacotes e tão cheio de arquivos e pasta é também e pesado.

 npm remove

para remover o pacote basta digitar

npm remove nomedopacote

ex: npm remove react

Você tambem pode remover dependencias e instalar manualmente  basta ir no package.json e ir dependencias apagar ou adicionar dependencia é depos e so ir no terminal e digitar npm i ou npm install.

Dependencia de desenvolvimento

É uma dependencia que so e utilizada durante o desenvolvimento da aplicação.
para selecionar as dependencias que somente serão utilizadas para o desenvolvimento vá no package.json e coloque la "devdependencies":{} essas dependencias ficarão somente na maquina do desenvolvedor ele não vai para aplicação final ou
ou seja o site.

Para instalar como dependencia de desenvolvimento

npm i nomedopacote --save-dev  ->save-dev significa que estar salvando como dependencia de desenvolvimento.
ou
npm i nomedopacote -D

ex: npm i react --save-dev

Para remover uma dependencia de desenvolvimento


npm remove nomedopacote --save-dev

ex: npm remove typescript --save-dev

Subindo o projeto com npm para o github

primeiro iniciar o git no vscode
git init

segundo cria o arquivo do gitignore no git ignore você colocara os arquivos a ser ignorado ex a pasta node_modeles
.gitignore

terceiro prepara para o commit
git add .

Como clonar repositorio no github

vá em code https coloque copiar e digite no terminal do vscode git clone linkcopiado

Para saber se o projeto e javascript no vscode e so verificar se ele tem package.json

-Para Executar um projeto no vscode pelo terminal

npm run nomedoscript

se caso o projeto apresentar algum erro e porque ta faltando algum pacote ai voce digitara

npm i
ou
npm install 

ele adicionara os pacotes que estão faltando.

se o erro persisti significa que falta instalar as dependencias do yarn ai voce digitara

yarn dev 

para adicionar as dependencias do yarn que estão faltando.


Lembrando que se você tiver utilizando o yarn continue usando yarn se tiver utilizando o npm continue usando o npm porque se o projeto receber esses dois gerenciadores ele vai quebrar.

YARN

O que é o yarn o yarn e também um gerenciador de pacotes assim com o npm.

para instalar o gerenciador de pacotes yarn 

npm i corepack
ou
npm i -g corepack ->para instalar na maquina inteira.


